Tu n'arrives toujours pas à la joindre ?
Non.
Impossible de la joindre au téléphone.
C'est pas grave.
Elle doit être avec ses camarades,
elle n'a pas vu son téléphone.
Quels camarades ?
Je te dis que
ces derniers jours, je la trouve bizarre.
C'est la période des examens.
Avec les révisions,
c'est normal qu'elle ne soit pas comme d'habitude.
Elle peut pas réviser à la maison ?
Je me suis retenue de lui dire quoi que ce soit.
Mais au moins qu'elle me prévienne pour que je sois rassurée.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Tu as fini tes devoirs ?
Je vais à la cuisine chercher quelque chose à manger.
Il est tard, tu ferais mieux de ne pas manger.
J'ai faim.
Mange pas trop, hein ?
Maman,
le père d'un camarade
nous apprend à jouer de l'ocarina.
J'ai appris à jouer Petite Étoile.
Tante, maman,
vous voulez que je vous la joue ?
Xiaoxing,
il est déjà très tard.
Ne va pas déranger les voisins, d'accord ?
Encore toutes les deux à attendre Xiaocen.
Au fait,
c'est sûr par ici ?
Et si j'allais l'attendre au coin de la rue ?
Et si jamais il lui arrivait quelque chose en rentrant ?
C'est très sûr ici.
Sois tranquille.
Pas de souci.
Ma sœur est toujours raccompagnée quand elle rentre.
Quoi ?
Rien. Je retourne dans ma chambre
manger ma saucisse grillée.
Professeur Yue ?
Je suis la maman de Zhao Xiaocen.
Elle a dit que ces derniers jours
elle était au four Wei.
Vous étiez au courant ?
Ah bon ?
C'est que
elle n'est toujours pas rentrée à la maison.
Je n'arrive pas à la joindre par téléphone,
alors je m'inquiète.
Je me demandais
si je ne devrais pas aller au four Wei pour la chercher.
Le professeur Liang ?
Oui, d'accord.
Oui, j'ai son numéro.
Bien.
Au revoir.
Professeur Liang...
Sœur,
arrête d'appeler.
Tu vas mettre Xiaocen
dans une situation embarrassante.
S'il lui arrivait quelque chose,
ce ne serait plus une question d'embarras.
Regarde, il n'est même pas encore dix heures.
On attend encore un peu, d'accord ?
Je vais demander à sa camarade de classe.
Wu Jing.
Xiaocen est avec toi ?
On ne sait pas comment
ça se passe sur la montagne.
Sois tranquille.
La dernière fois, tu as aussi vu
la Primavera Auspiciosa
que Guan Lin a cuite tout seul.
Mais après tout,
ce n'était pas le four Wei.
Xu Xiao,
Et si... ?
Je dis juste,
si cette fois ça ne marche pas,
quel serait l'impact ?
La nouvelle se répandrait
très vite sur le marché.
On dirait que Guan Lin
ne peut pas maintenir le four Wei.
Alors la pression serait encore plus grande.
Quand le maître Wei a pris cette décision,
il a sûrement pensé à ça aussi.
Mais il savait aussi que
il ne lui restait plus beaucoup de temps
et qu'il devait tenter le tout pour le tout.
Maintenant, j'espère juste
que le dieu du four nous protège.
Xiaocen est rentrée.
Xiaocen, te voilà de retour.
Grande sœur, Xiaocen est rentrée.
Pardon.
Mon téléphone s'est déchargé dans la journée
et il s'est éteint.
Xiaocen,
tu as mangé ?
Tu as chaud ?
L'été à Jingdezhen, c'est vraiment la canicule.
Tata t'a préparé une soupe de haricots mungo glacée.
Je vais te la chercher.
Ne lui donne pas.
Qingying,
retourne d'abord dans ta chambre.
J'ai à lui parler.
Pas de souci, je reste là. Vas-y, parle.
Retourne dans ta chambre.
Bon, d'accord.
Comment je pouvais savoir
que ton portable était déchargé ?
Je n'arrivais pas à te joindre.
S'il t'était arrivé quelque chose,
tu sais à quel point je serais inquiète ?
Maman, pardon.
Ça n'arrivera plus.
Ça n'arrivera plus ?
Combien de fois
tu es rentrée tard ces derniers temps ?
Et combien de fois
je ne savais même pas où tu étais ?
Xiaocen,
Jusqu'à la fin des examens,
en dehors des cours,
où que tu ailles,
tu dois d'abord me prévenir.
Sinon, tu ne vas nulle part.
C'est clair ?
Compris.
Le vent s'est calmé.
Et la température à l'intérieur a aussi baissé.
Allez vous reposer.
Allez-y.
D'accord.
Maître Guan,
c'est à ton tour de t'asseoir sur cette chaise maintenant.
Allez-y.
Allez vous reposer.
Le bois humide et le bois sec
ne doivent jamais être brûlés ensemble.
Seulement si la cuisson est bonne,
la porcelaine
peut devenir verte comme du jade,
brillante comme un miroir,
fine comme du papier
et sonore comme une cloche.
Le charme unique
de la porcelaine
réside dans la relation subtile
entre la terre, le four,
le feu et le bois.
Et le maître du four
est celui qui maintient cet équilibre.
Ça suffit,
n'ajoute plus de bois.
Pose ça.
Je te le dis :
une fois la bouche du four scellée,
il ne faut pas ajouter trop de bois.
À ce moment-là, il faut se fier
autant aux yeux qu'aux oreilles.
Il faut contrôler le feu
comme quand on fait mijoter :
lentement et avec soin,
jusqu'à ce que l'émail pénètre bien.
Il ne faut jamais se presser.
Il faut avoir de la patience.
La température
ne doit pas monter trop vite.
C'est bien compris ?
J'y vais.
Ne vous inquiétez pas.
J'ai déjà trouvé un aide-soignant professionnel
pour s'occuper du maître Wei.
Par contre, vous,
vous êtes déjà en période d'examens.
Vous devez réviser
et passer les examens dans toutes les matières.
Alors vous feriez mieux de vous reconcentrer
sur vos études.
D'accord.
Le maître Wei
n'est pas encore réveillé,
mais le médecin a dit
qu'il n'y a pas de quoi s'inquiéter.
Pour l'instant, son état est stable.
On va revenir le voir un autre jour.
Comment ça se passe au four Wei ?
Guan Lin surveille là-bas.
J'espère qu'ils vont pouvoir
ouvrir le four sans problème.
Et j'espère aussi
que le maître Wei va se réveiller bientôt.
Comme si tu empilais des blocs,
donne-lui la forme de l'ouverture du four.
Mets-en plus à l'intérieur.
D'accord.
Xiaocen,
ce travail physique est trop dur.
Tu ferais mieux de ne pas le faire.
Ça va,
je veux aussi donner un coup de main.
Alors fais attention.
Je m'en occupe.
Guan Lin est beaucoup plus stable maintenant.
Il a de plus en plus
le style du maître Wei.
Maîtres,
Xiaocen, Xu Xiao,
allez manger.
Allez-y.
Parfait. D'accord.
Bon travail.
Allez-y.
Xiaocen, on y va.
Allez-y vite.
Xu Xiao.
Xiaocen !
Xiaocen, réveille-toi.
Madame.
Xiaocen.
Xiaocen, comment tu en es arrivée là ?
Madame, ne vous inquiétez pas.
Elle s'est juste endormie à cause des médicaments.
Le docteur a dit que c'est de l'urticaire chronique.
Madame,
je m'appelle Xu Xiao.
Je suis le camarade de classe de Xiaocen.
Je viens de trouver votre numéro
dans son portable.
Madame, je suis désolé.
J'ai été négligent.
J'ai remarqué depuis un moment
que Xiaocen avait des boutons rouges.
À ce moment-là, je pensais que c'était juste à cause de la chaleur et de l'humidité de l'été...
Tu as cru ça ?
T'es médecin ou quoi ?
Tu sais au moins ce qu'est l'urticaire
et ce qui la provoque ?
Le manque de sommeil,
la fatigue excessive et le stress
peuvent aggraver son allergie.
En plus, il y a aussi des facteurs externes :
le climat, ce qu'elle mange, la poussière
et les rayons UV
peuvent aggraver encore plus son état.
Les rougeurs sur son corps
sont dues à la dilatation des vaisseaux sanguins
et peuvent provoquer un œdème.
Heureusement, cette fois
ça s'est manifesté sur la peau.
Si ça s'était manifesté dans sa gorge,
tu sais que ça aurait pu l'étouffer.
Tu comprends ?
Pardon.
C'est entièrement de ma faute.
Bon,
je vais te poser une question.
En ce moment,
tu es très proche de notre Xiaocen ?
Madame,
j'aime Xiaocen
et je suis sérieux avec elle.
Tu sais que dire ça
implique une grande responsabilité ?
Je sais.
Qu'est-ce que tu sais ?
Tu connais vraiment Xiaocen ?
Tu connais notre famille ?
Ça fait combien de temps que tu la connais ?
Maintenant tu la fais
sortir tôt et rentrer tard,
et elle ne se repose même pas
le week-end.
La dernière fois, elle était
alitée à cause de maux d'estomac,
et maintenant c'est encore pire :
la voilà à l'hôpital !
Et c'est ça que tu appelles être sérieux ?
Madame, je suis désolé.
Je vous promets que
ça n'arrivera plus jamais.
Je vais très bien m'occuper de Xiaocen.
Tu viens d'où ?
De Jingdezhen.
Et tes parents ?
Aussi.
Alors,
tu es né à Jingdezhen,
tu as fait tes études universitaires ici
et tu ne penses pas non plus
quitter Jingdezhen à l'avenir, c'est ça ?
Alors, comment tu comptes t'occuper de Xiaocen ?
Tu crois que la raccompagner chez elle
c'est suffisant ?
Quand Xiaocen
aura terminé ses études,
je vais l'emmener loin d'ici.
Je ne vais jamais la laisser à Jingdezhen
sous aucun prétexte.
Guan,
dépêche-toi de manger.
D'abord on remplit, ensuite on cuit
et enfin on laisse reposer le feu.
Le maître disait que
pour la cuisson au four,
les trois choses les plus importantes
sont de bien remplir le four,
de bien contrôler le feu
et de savoir quand le laisser reposer.
Vu comment ça avance,
ce four va bientôt devoir reposer.
Mais tu dois quand même manger.
Mangez, vous.
Xiaocen,
tu es réveillée.
Tu te sens mieux ?
Maman,
qu'est-ce que tu fais là ?
Ce que je fais là ?
Regarde-moi ça,
tu as tellement de rougeurs sur les mains
et tu ne m'as même rien dit.
Ne bouge pas. Reste allongée.
Repose-toi bien.
Xu Xiao...
Qui t'a prévenue ?
Eh bien... c'est l'hôpital qui m'a appelée.
Voyons voir, c'est quoi comme médicament ?
Vous voilà de retour.
Xiaocen,
comment tu te sens ?
Tante,
qu'est-ce que le médecin a dit ?
Ça va maintenant, tante.
Regarde, les boutons sont partis tout seuls.
Le médecin a dit que je vais bien.
Franchement,
comment tu as pu être aussi imprudente ?
La prochaine fois, fais plus attention, d'accord ?
Maître,
le four de la famille Wei s'est éteint.
Vous ne voulez pas voir
si cette fois je gagne ou je perds ?
Si ça rate,
levez-vous et enguelez-moi un peu.
Maître.
Docteur.
Docteur !
Xiaocen.
Allez.
Prends le médicament
que le docteur t'a prescrit.
D'accord.
Tiens.
Doucement, ne t'étouffe pas.
Comment tu te sens ?
Tu vas mieux ?
Beaucoup mieux.
Tant mieux.
Dans quelques jours,
je veux retourner à l'université,
parce qu'il me reste encore des examens.
Maman.
Je...
je te promets que
ça ne va plus se reproduire.
Je vais bien prendre soin de ma santé.
Xiaocen,
je veux d'abord te présenter mes excuses.
Avant, je t'ai fait choisir cette filière,
d'abord
parce que ta tante est à Jingdezhen
et ensuite,
parce que je pensais que, pour une fille,
cette filière pourrait te permettre après
de travailler dans un musée.
Après tout,
travailler dans une institution publique,
à un poste administratif,
c'est plutôt stable.
Mais, franchement,
je n'ai vraiment pas pensé que cette filière
allait autant t'épuiser.
Je n'y ai pas bien réfléchi.
Maman,
qu'est-ce que tu veux dire ?
J'ai déjà vérifié que
après la première année
vous pouvez changer de filière.
Je veux parler avec l'université
pour voir s'ils peuvent te transférer en Muséologie.
Maman, écoute...
ça fait déjà un semestre que je suis dans cette filière.
En plus, j'ai déjà plein d'amis.
Je ne veux pas changer de filière.
Les études durent quatre ans.
Tu vas avoir plein d'occasions
de te faire de nouveaux amis.
Alors je pense que
tu devrais en discuter avec moi.
Je ne suis pas en train d'en discuter avec toi ?
Ce n'est pas discuter avec moi,
tu es juste en train de m'informer.
C'est quoi cette façon
de me parler ?
Tu sais à quel point c'était grave cette fois
ton urticaire ?
S'il t'était arrivé quelque chose,
comment tu aurais pu en répondre ?
Cette fois, c'était juste un accident.
En fait...
ça n'a rien à voir avec ma filière.
Comment ça, rien à voir ?
Si tu n'étais pas allée à ce four Wei
et si tu n'avais pas été aussi fatiguée,
ça ne serait pas arrivé.
Je te le dis :
si tu n'es pas responsable de ta santé,
alors je dois l'être pour toi.
Maman,
j'aime vraiment beaucoup cette filière.
Je te promets que
ça ne va plus se reproduire.
J'en ai déjà parlé avec ton père.
On a déjà décidé de te changer de filière.
Alors, pourquoi tu dis
que tu en discutes avec moi ?
Je suis ta mère
et tu dois m'écouter !
Oui,
je dois t'écouter.
Depuis toute petite, je n'ai fait que t'obéir.
Qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi vous criez si fort ?
Qu'est-ce qui vous arrive à toutes les deux ?
Grande sœur, qu'est-ce qui se passe ?
D'accord.
Xiaocen.
Tu pleures, Xiaocen.
Ne pleure pas, ne pleure pas.
Allez, ne pleure pas, Xiaocen.
J'ai pas encore fini de regarder.
Pourquoi tu as changé ?
Dépêche-toi.
Arrête de regarder ça.
Il est déjà très tard.
Mets ça sur la table.
Ne va pas jouer avec, compris ?
Compris.
Allez, au lit maintenant.
Si t'as quelque chose à dire, dis-le.
Pourquoi tu me regardes comme ça ?
Grande sœur.
Tu vas vraiment
faire changer Xiaocen de spécialité ?
Oui.
Je n'ai pas pris cette décision par colère.
J'en ai déjà discuté avec son père.
Dès le début,
on n'aurait pas dû choisir cette spécialité.
Qui aurait pu imaginer
que cette spécialité serait si éprouvante ?
Comment sa santé pourrait-elle être bonne ?
L'allergie de Xiaocen
cette fois, c'était juste un accident.
Tu ne trouves pas que
tu en fais un peu trop ?
Et si...
Et si tu lui fais changer de spécialité
et que là-bas
ça ne lui convient toujours pas ?
Eh bien au pire,
qu'elle ne travaille pas.
Je vais la prendre en charge toute sa vie.
Et alors ?
Je ne peux pas subvenir aux besoins de ma propre fille ?
Tu n'as pas remarqué que
Xiaocen est très heureuse
dans sa spécialité actuelle ?
Être heureuse ne veut pas dire
qu'elle peut risquer sa vie.
Ce n'est pas si grave.
Si, c'est grave.
Tu sais très bien que
avec Xiaocen
j'ai déjà commis une erreur une fois.
Je ne peux pas refaire la même erreur.
Depuis toute petite,
elle a toujours été sujette aux allergies,
alors j'ai toujours
fait extrêmement attention.
Mais cette fois-là...
Je faisais des heures supplémentaires
et je suis rentrée tard.
Elle a mangé
les crevettes du frigo
et elle a passé un mois entier
à l'hôpital.
Dis-moi comment je pourrais ne pas m'inquiéter.
Mais c'était il y a très longtemps, non ?
Xiaocen va bien maintenant, non ?
En plus,
ce n'est pas seulement pour sa santé que
tu veux lui faire changer de spécialité, n'est-ce pas ?
Xiaoxing m'a dit
qu'un garçon la raccompagne souvent,
c'est vrai ?
Alors dis-moi
si je n'ai pas raison de m'en mêler.
Xiaocen est déjà grande.
Qu'elle ait un petit ami, c'est tout à fait normal.
Toi aussi tu es tombée amoureuse
à l'âge de Xiaocen.
Et comment ça s'est terminé ?
Alors
n'essaie plus de me convaincre.
J'ai déjà décidé.